# selenium_python_scraper_reviews_yandexmap
Парсер отзывов с Яндекс.Карт с помощью Selenium в бразузере Mozilla Firefox.

# Подготовка к работе
Для запуска скрипта необходимо, чтобы на компьютере были установлены с официальных сайтов такие языки программирования, как Python, Java.
Помимо этого, желательно установить браузер Mozilla Firefox (если вы опытный и вам нравиться Google, то можно скачать для работы с Google-браузером и сменить несколько строк в коде). Убедитесь, что у вас установлены такие модули, как numpy, pandas, bs4 и selenium. Если они не установлены, то нужно в терминале ввести следующие команды:

`!pip install numpy`

`!pip install pandas`

`!pip install bs4`

`!pip install selenium`

Если вы работаете в среде Anaconda, то достаточно установить только selenium.

# Запуск скрипта
Перед запуском скрипта необходимо:
* скачать файлы на компьютер в рабочую папку (папку, в которой будут сохраняться все результаты);
* установить в качестве рабочей директории вашу рабочую папку;
* изменить ссылки в файле url_links.txt на те ссылки, что  ведут к отзывам с Яндекс.Карт нужных вам объектов.

Как только все готово, можно запустить скрипт main.py. Во время работы скрипта откроется браузер Mozilla Firefox. Ни в коем случае не закрывайте его и ничего в нем не нажимайте, это может привести к сбою в работе программы.

# Результат работы
В качестве результата вы должны увидеть, что в рабочей папке появились файлы в формате .xlsx с названиями тех объектов, о которых вы хотели получить отзывы.
